日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 ケンクン教授 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
無茶な奴とは分かっていたが これほどとは
虽然知道他是个很乱来的家伙 但没想到乱来到这个程度
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
ストレイツォ
史特雷兹
てめーの頭を一瞬のうちにぶっ飛ばすか
是在一瞬间把你的脑袋给轰飞
太陽の光か
或是用太阳光
波紋か
还是说用波纹
その三通りがてめーを消す方法だそうだなあ
据说这三种方法都可以消灭你呢
さ…殺人鬼が入ってくるぞ
杀人魔进来了
助けて 殺されちゃう
救命 要被杀掉了
ジョジョ 君
乔乔 你
た…大変なことを
你…你干了不得了的事
そうだなあ ちっと修理代がバカ高くつくなあ これは
的确是呢 弄成这样 修理费会很贵呢
違う 君は人を撃った
不对 你向着人开枪了
人だと
你说「人」？
ストレイツォのことか
是在说史特雷兹吗
どういうことだ
这是怎么回事
発射した弾丸が異様な形でここに落ちている
射出去的子弹都落在这里 形状变得很奇怪
スモーキー 外へ避難してな
斯摩基 去外面避难
俺はむしろ奴が人間であって欲しいぜ
我倒是希望那家伙是人类
人間なら 俺が殺人罪で務所にいきゃー済むこったからなあ
如果是人的话 只要我因杀人罪而被关进牢里 事情就解决了
わ…分かんねーことを
净…净说些让人听不懂的话
騒ぐな この店は声が響くんだ
不要吵 这家店里会有回声
早く逃げねーと舌入れてキスするぞ
再不逃的话 我就给你来一发舌吻哟
从
寂
静
的
深
渊
中
静
寂
の
底
か
ら
醒
来
的
石
柱
们
目
覚
め
る
そ
の
柱
た
ち
跨越了时空
時を超え
深
红
的
血
潮
深
紅
の
血
潮
が
唤起振作的勇气
立ち上がる勇気を引き合わせる
如果将继承的爱称为宿命
受け継ぐ愛を宿命と呼ぶなら
那就微笑着迈出下一步
微笑む目で次の手を
欺瞒黑暗 躲开刹那
闇を欺いて 刹那を躱して
刀刃出鞘 直击他们的破绽
刃すりぬけ 奴らの隙をつけ
贯彻始终的心愿开拓出未来
貫いた思いが未来を拓く
liKe a Bloody stone
炽热得 like a bloody stone
熱くLike a Bloody Stone
铭
刻
在
血
脉
上
的
因
缘
血
脈
に
刻
ま
れ
た
因
縁
に
浮现于心 永不消逝的荣耀的羁绊
浮き上がる消えない誇りの絆
紧握于手
握りしめて
第11话「游戏达人」
な…なんてこった
怎…怎么会这样
これが吸血鬼
这就是吸血鬼吗
ディオの失敗は自分の能力を楽しんだことだった
迪奥之所以会失败 是因为他只顾享受自身的能力
やつは実験し 能力の限界を知りたがった
他进行实验 想要知道自身能力的界限
そこに隙が生まれ ジョナサンに敗北した
因此他露出破绽而败给了乔纳森
だがこのストレイツォは違う
但是 我史特雷兹不同
能力の限界なんぞは お前を始末した後 ゆっくりと試していけばいい
能力的界限什么的 等我解决掉你后再慢慢试验就行了
ストレイツォ 容赦せん
我史特雷兹 绝不手下留情
そして私が最初に使うのはディオがジョナサンをやった必殺の能力
我最先使用的是迪奥干掉乔纳森的必杀绝招
タマ切れか
没子弹了吗
高圧で体液を目から発射する
以高压将体液从双眼射出
名付けて「スペースリパースティンギーアイズ」
名为「空裂眼刺驚」
喰らえ ジョセフ
接招吧 乔瑟夫
ジョジョ
乔乔
たわいのないものよ
真是不堪一击
残るはエリナ・ジョースター ただ一人
剩下的就只有艾琳娜·乔斯特一人
あの老婆は
杀掉那个老婆婆
お前の次のセリフは
你接下来会说
赤子を殺すより楽な作業よ
要比杀死一个婴儿还轻松
「赤子を殺すより楽な作業よ」だ
更におめぇは
而且你还会说
「こいつ なぜ穴を開けられて生きていられるんだ」と言う
这家伙身上明明被开了两个洞 为什么还活着
こ…こいつ なぜ穴を開けられて生きていられるんだ
ストレイツォ
史特雷兹
お前 チベットのド田舎なんぞに引っ込んでねーで
你还是别老待在西藏的乡下里
もう少し都会で揉まれたほうがよかったなぁ
在大城市里多磨练磨练比较好呢
ほんのちょい注意深けりゃ ゲームに勝てたのによ
明明只要稍加注意 你就已经在这局游戏里赢了
よく見ろよ この時計の文字盤をよ
好好看看这个时钟的钟面吧
聞いていたぜ
我可是听说过的
俺のじいさんは目から飛び出す得体の知れねえ能力に死んだってなあ
我的爷爷就是被那种从双眼中射出不明物体的能力杀死的
鏡か
是镜子吗
気付くのが遅いんだよ
你发现得太晚了
ストレイツォ
史特雷兹
そして波紋ってのは太陽の光と同じで
听说波纹和阳光一样
お前 苦手なんだってなあ
对你来说非常棘手
喰らえ ぶっ壊すほどシュート
接招 将你粉碎的波纹射击
どれ 奇妙な波紋エネルギーは吸血鬼の顔を溶かすそうだから
如何 听说这奇妙的波纹能量能够熔化吸血鬼的脸
確かめて見っかな
让我看看是不是那样
と…溶けてねー
没…没有熔化
こいつ まるでなんともねーじゃねーか
这家伙不是一点事都没有吗
お婆ちゃんの情報の誤りか
是奶奶的情报有误吗
いや やはりお前の素質
不 你果然很有潜质
放っとけば 将来このストレイツォの強大な敵となっていたろう
若是就这样放过你 你在将来肯定会成为我史特雷兹的强敌吧
殺す前に教えてやる
在杀死你之前就告诉你吧
このマフラーは東南アジアに生息する昆虫
这条围巾是将栖息在东南亚的昆虫
サティポロジア・ビートルのほんのちょっぴりの腸の筋を
萨蒂婆罗吉亚甲虫腹内的那一点点肠道
3万匹分乾かし 編んで作ったもの
取3万只的分量将其晒干 再编制而成的
この材質は人体よりも波紋の伝導率が遥かに高く
这种材质的波纹传导率远远高于人体
散らしてしまう つまり 雷のアースと同じなのだ
会让波纹散开 也就是说 跟避雷针一样
私は4000年の歴史を持つ波紋法の後継者 ストレイツォだ
我是有着4000年历史的波纹法的继承人 史特雷兹
短所も長所も知り尽くしている
它的优缺点我都全部知晓
知り尽くした上での闘いよ
我是在清楚一切的基础上才发起战斗的
ディオとは違う
和迪奥可不同
そいつはすげーなぁ
这还真是厉害
だがよ この俺が波紋とかいうちゃちな能力だけに頼ると思っているのか
但是 难道你认为我会只靠波纹这种雕虫小技吗
素早いんだぜ 俺は
我可是很敏捷的
マフラーに手榴弾を いつの間に
竟在围巾上挂了手榴弹 到底是什么时候
こんな小細工
耍这种小聪明
だから都会に揉まれろって言ったのによ
所以我说了 你应该在大城市里多磨练磨练比较好
よく見ろ 今振り払った手榴弾を
好好看看你刚才甩开的手榴弹
こいつ…
这是？！
や…やったぜ
成…成功了
な…なんだあいつは
那家伙 到底是什么东西
スモーキー 見るんじゃねー
斯摩基 别看
もう 見ちまった
已经看见了
ああ 神様 おいら もう悪いことしません
神啊 我不会再干坏事了
盗みもひったくりもしません
不管是偷还是抢都不会再干了
だから助けて
所以请您救救我吧
ば…化物
怪…怪物
こ…こ…こんな化物をやっつける策がさらにあるのか ジョジョ
你…你还有对付这样的怪物的方法吗 乔乔
ああ あるぜ
嗯 有啊
えっ あるのか
诶 还有吗
ああ たった一つだけ残った策があるぜ
嗯 还有最后一个计策
たった一つだけ そ…それは一体
最后的一个？ 那…那究竟是
取って置きの奴がなあ
我还有杀手锏
あの足を見ろ
看他的腿
奴は足が細切れになりすぎて まだ完全に回復しきれてねえ
他的腿被炸得太碎了 还没能够完全恢复
そこが付け目だ
我们要利用那一点
そ…それで たった一つの策とは
那…那么 你所说的最后的计策是
こっちも足を使うんだ
我们也要用我们的腿
足をどうやって
怎么用腿…
逃げるんだよ スモーキー
用腿逃跑呀啊 斯摩基
退け 野次馬ども
让开 凑热闹的家伙们
なんだ あの男
那家伙搞什么啊
追ってこい ストレイツォ
追过来吧 史特雷兹
待ってくれ ジョジョ
等等我 乔乔
いくら不死身になったとは言え
就算我已是不死之身
細切れになった肉体の修復にエネルギーを使い 相当の疲労がある
为修复被炸碎的身体而使用了能量 还是让我感到相当疲劳
やったわ 特ダネよ
太棒了 这可是独家新闻
もっと撮って新聞に売りつけてやる
再多拍几张然后卖给报社
ラッキー 女性記者としてのデビューよ
太幸运了 这是我女记者生涯的出道报道哦
指圧力破壊度数 現在235kg/c㎡
现在的手指压力破坏度数为235kg/c㎡
跳躍力 現在4m22cm
现在的跳跃力为4m22cm
な…何か後ろにいる
有…有什么东西在我身后
ここまで逃げて来ればもう安心だな
都逃到这里来了应该可以安心了吧
いや スモーキー あの音を聞きな
不对 斯摩基 好好听听那个声音
音だって
什么声音
ああ 川の音か
哦 是河水的声音啊
違う 上だ
不对 是从上面传来的
た…助けて
救…救救我
追ってきた に…逃げろ
他追上来了 快…快逃
この女は人質 お前が逃げればこの女を殺す
这个女人是人质 如果你逃走的话我就把这个女人杀了
だが ここまで登ってくれば女は放す
但如果你上来的话我就把这个女人给放了
何考えてんだ おめぇ 俺はそんな女知らねーぜ このタコ
你在想什么啊 我又不认识那个女的 蠢货
逃げよう ジョジョ
快逃吧 乔乔
私はお前を試す
我要试探一下你
この女を見捨てて逃走すれば その程度の男と思い
若你弃这个女人而去 那你也不过是那种程度的男人
私も肉体の疲労があるゆえ もう貴様を追わん
由于我的肉体相当疲劳 我不会再追你
スピードワゴンの復讐にくる男ではない
你不是会来为史彼特瓦根报仇的男人
だがこの女のため登ってくるとあれば
但若你为这个女人而爬上这里
それは貴様の性格を証明するということ
则可证明你的性格
将来のお前は私にとって非常に危険となる男だ
对我来说 将来的你会成为对我非常有威胁的男人
今直ちに全力を尽くし 貴様を始末せねばならん
我将即刻倾尽全力 将你抹杀
五秒後にこの女を殺す
5秒后 我将杀死这个女人
逃げるか 登ってくるか 決めろ
是要逃走 还是上来 快做决定
愛を誓い合った恋人ならともかくよ
如果是和我立下山盟海誓的恋人的话还好说
この俺がそんなブスのために戦えるか バカ
我怎么可能为了那种丑女去战斗呢 笨蛋
殺し方はこのまま顎ごと口を引き裂く
杀她的方法是将嘴巴连同上颚一起撕裂
そのまま一気に引き下ろし 喉の肉と胸の肉を抉りとる
然后一口气向下撕开 把她喉咙和胸口的肉都挖出来
チベットの波紋法の後継者ともあろうお方が
身为西藏波纹法继承人的你
そんな女の子に酷いことするのか
会对女孩子做出那种残酷的举动吗
お…奥歯だ
臼…臼齿
女の人の奥歯だ
是那个女人的臼齿
この野郎 ほ…ほんとうに引っこ抜きやがった
这家伙 真的把臼齿给拔了
ストレイツォ 容赦せん
我史特雷兹 绝不手下留情
てめぇ
你这家伙
ストレイツォ
史特雷兹
許さねー
不可原谅
てめー  性根まで人間じゃねー
混蛋 你已经彻底不再是人类了
とぼけた男だが やはり激情の性格であったな
虽然是个不正经的男人 但性格果然充满激情
解体してやる ストレイツォ
我要把你给肢解了 史特雷兹
喰らえ
接招吧
破る策はさっき思いついた
我刚才已经想到破解你那招的方法了
この俺に二度同じ手を使うことは 既に凡策なんだよ
两次对我使用同一个招数 那已经是一个坏招了
波紋
波纹
そん…
怎…
そんな馬鹿な と言う
你会说 怎么可能
そんな馬鹿な
怎么可能
てめーの体液は波紋グラスで弾かれた
你的体液被缠绕着波纹的玻璃杯反弹回去了
眉間を狙ってくるのは分かってたからなぁ
我早知道你会瞄准我的眉间射过来
受けるのは簡単だったぜ
要接这一招太容易了
スピードワゴンに地獄で詫びな
到地狱里去向史彼特瓦根谢罪吧
今夜からは安心して眠れるぜ お婆ちゃん
今晚开始就可以安心睡觉了 奶奶
なぜ私が落ちていくのを止める
为什么要抓住我不让我掉下去
お前の右腕をふっ飛ばす力がまだ残っているかもしれんのだぞ
说不定我还留着能够打飞你右手的力量
うるせー やってみろ
真烦人 那你就试试看
そん時は左手でぶん殴る用意は出来ている
我已经做好那时就用左手揍你的准备了
ひとつだけ聞きたい
只有一件事想问你
なぜわざわざスピードワゴンの遺体を川へ捨てた
为什么要特意把史彼特瓦根的遗体扔到河里去
どうもスッキリしねーぜ
总觉得想不通
ジョセフ
乔瑟夫
やはりお前はジョナサンの血統を受け継ぐ男
你果然是继承了乔纳森血脉的男人
表面上の態度はまるで違うが
虽然表面上的态度完全不一样
やはり謎や冒険に首を突っ込む性格 そしてその性分ゆえに
但你果然是那种会投身探险解开谜团的性格 且正因为你这性格
もはや逃れられない運命に今踏み込んだことを告げておこう
你已经踏入了你无法逃避的命运之中 我就告诉你吧
なんのことだ
你在说什么
今に分かる 柱の男のことを
你很快就会知道了 关于柱之男的事
今に出会う 柱の男に
很快你就会遇到柱之男
てめー わけの分からんことをふるんじゃねー
喂 别老说些让人听不懂的话
屍体を川へ捨てたのは柱の男のせいだ
之所以把尸体投入河中 是因为柱之男
柱が遺体どもの流れ出る血を吸い始めたのだ
柱子开始吸收尸体流出来的血
植物が養分を吸収するかのように
就像植物吸收养分一般
不気味だった
让人毛骨悚然
だから外へ運んで捨てたのだ
所以我才把尸体搬到外面扔掉
だがもうすぐきっと目覚めるだろう
但他应该很快就会醒来了吧
やつの二千年の眠りからな
从他长达两千年的长眠之中
ジョセフ 近いうち きっと彼に会うだろう
乔瑟夫 你一定很快就会遇到他吧
きっと分かるだろう
你一定会明白的
柱の男の正体と生物進化の意味が
柱之男究竟是什么 以及生物进化的意义
神が定めた運命のように
就如同神明所定下的命运般
波紋法を
用波纹法…
ということは 自分の体内に波紋が出来ているということ
这也就是 他在自己体内放出了波纹
私は後悔していない
我并不后悔
醜く老いさらばえるよりも
与其以一副丑陋的模样年老衰弱下去
一時でも若返ったこの充実感を持って地獄へ行きたい
我宁愿带着虽然短暂 但得以恢复年轻的充实感到地狱去
若返ったことは我にとって至上の幸福だったぞ
对我而言 恢复年轻是无上的幸福
ストレイツォ 待て 話はまだ半分…
史特雷兹 等一下 我话还没说完
さらばだ ジョジョ
永别了 乔乔
ジョジョ
乔乔
1938年
それは正に第二次世界大戦が勃発しようとしていた年
那一年正是第二次世界大战即将爆发之时
ドイツ軍 その貪欲なる集団
德意志军队 这个充满贪欲的集团
彼らが戦争に用いたのは当時最先端の科学
他们把当时最先进的科学用于战争中
占星術 魔術 錬金術 超能力 オカルト
占星术 魔术 炼金术 超能力 神秘学
言わば この世の英知をあまねく動員し
可以说他们动用了这世上一切的智慧
全世界に宣戦布告しようとしていた
准备对全世界宣战
ストレイツォの行動は
史特雷兹的行动
墨西哥
既にここメキシコの彼らの情報網に引っかかっていた
已经被身处墨西哥的他们的情报网所掌握
も…申し訳ございません シュトロハイム少佐
实在是万分抱歉 修特罗海姆少校
て…手元が…手元が狂ってしまいました
我…我的手不小心抖了一下
舐めろ
给我舔
お前が切ったのだろう
是你割破的吧
お前の舌で舐めて傷を癒せ
那就用你的舌头舔舐伤口来把伤治好
はい
是
痛くするなよ やさしくだ
别把我弄疼了 要温柔地舔
うん ゆっくり ゆっくり
对 慢慢地 慢慢地
うん 痛みが引いてきたかな
嗯 疼痛慢慢减退了
ほら ほらほら 切れる
看啊看啊 多么锋利
失礼します シュトロハイム少佐
报告 修特罗海姆少校
リオダダ川で重傷で発見された老人の意識が回復しました
在里约达达河边发现的受了重伤的老人苏醒过来了
遺跡の場所を聞き出せます
已经问出遗迹的所在地了
大丈夫かよ
没事吧
名前なんていうの 家まで送っていくぜ
你叫什么 我送你回家吧
いたっ 何しやがる
好痛 你做什么
あんた よくもさっきあたしのことブスだって言ってくれたわね
你啊 刚才居然把我叫「丑女」呢
その償いのパンチよ このタコ
这是报复的一拳 你个蠢蛋
えっ なんだって
诶 你说什么
うん 言ってた ブスのために命張れるかとか何とか
嗯 你有说过「我有可能为这么一个丑女卖命吗」之类的
本当？
真的吗？
いや 変だなあ こんな可愛い子ちゃんに おかしいなあ
哎呀 真奇怪 明明是这么可爱的女孩子 好奇怪啊
痛いっ
好痛
自分の言ったことも覚えてねーのか このイモ
连自己说了什么都不记得了吗 你个乡巴佬
この尼…
这臭女人…
今頃恐怖で麻痺していた痛みが戻ったのか
因为恐惧而麻痹了的痛感终于恢复了吗
それにしても ストレイツォの言った柱の男が気になるぜ
不过 史特雷兹所说的「柱之男」真让人在意
行ってみっか メキシコへ
去墨西哥看看吧
気分はどうかね スピードワゴン
感觉怎么样了 史彼特瓦根
ヨーロッパの格言にこんなもんがある
在欧洲的格言里有这么一句话
「老人が自殺するところ その町はもうすぐ滅びる」
「有老人自杀的地方 那城镇很快也会毁灭」
それほどまでに危険な秘密を知っているようだな あなたは
你似乎知道着危险到那种程度的秘密呢
あの男について
关于那个男人的秘密
あなたから聞き出した遺跡の洞窟から
我们在从你那问出来的遗迹洞窟里
柱ごと切り出して 運んできたのだ
将整个柱子切掉 搬到了这里
か…神よ なぜこんなことに
神…神啊 为什么会变成这样
私はなぜ死ななかったのか
我为什么没有死掉
なぜ 生かしておいたのか
为什么要让我活下来
違うな スピードワゴン
不对哦 史彼特瓦根
このシュトロハイムが君を活かしたのだ
是修特罗海姆我让你活下来的
そして我がドイツ軍が君に喋らせたのだ
然后是我大德意志军队让你开口的
あなたは老いたとは言え
虽然你年事已高
拷問で口を割るような男でないことは我々も知っている
但是我们也清楚 你不是那种被拷问就会说出秘密的人
一人 一文無しでアメリカテキサスへ渡り
你只身一人 身无分文地到了美国的德克萨斯州
砂漠で死にそうになりながら油田を発見し
在沙漠中濒临死亡时发现了油田
世界経済を動かすまでになった男
而后成为了连世界经济都能够撼动的男人
だが 我がドイツの医学薬学は世界一
但是 我大德意志的医学药学乃世界第一
できんことはない
没有我们做不到的事
自白剤か
是自白剂吗
まだわしに何か喋らせる気なのか
你们还想让我说些什么吗
全てだ
是一切
全てを話せ
把一切都说出来
過去に何があったのか
过去发生了什么
ストレイツォのこと ジョースターのこと
史特雷兹的事 乔斯特的事
あの柱の男 目覚めさせるために
为了让柱之男苏醒
や…やめろ
快…快住手
君は何も分かっちゃいないのだ
你什么都不明白
全世界が危険なのだ
全世界都会陷入危险
柱の男に生き血を吸わせる実験を準備せよ
去做好让柱之男吸收鲜血的实验的准备
万全を期すのだ
不容有失
死にたくない いやだ
我还不想死 不要啊
一つ提案しよう
我有一个提议
処刑してもらうものを一人選べ
你们选一个人接受处刑
実験のため 我々は血液が欲しい
为了实验 我们需要血液
誰を処刑するか お前ら自身で一人選んで決めろ
你们自己来决定要处决谁
そうすれば 残りのものは全員今日で釈放しよう
那样的话 剩下来的人都会在今天被释放
お…俺を処刑しろ
把…把我处刑吧
俺一人死ねば 後の人たちは全員助けるんだなあ
只要我一个人死了 其他的人都能得救吧
よし 小僧
很好 小鬼
私はお前のような勇気あるものに敬意を表す
我向你这样有勇气的人致敬
優れた人間のみ生き残ればよい
只要优秀的人类活下来即可
こいつ以外の全員を処刑せよ
把除他以外的所有人都杀了
よし 実験を許可する
好 我批准实验开始
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
The music dance and sing
They make the children really ring
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
うぬぼれ屋でも 奴を甘く考えるな
再自大的人 都别小瞧那家伙
私はテキーラ酒を持って参りました
我带了龙舌兰酒来
貴様らか 俺の眠りを邪魔したのは
打扰了我睡觉的 就是你们吗
空気供給管に
他到了供气管里
「柱之男」